変数、関数、クラスなどどんなものに名前をつけようとも、同じ原則の多くが適応される。小さいコメントとして名前を考えるのは好き。余地はないが、たくさんの情報をいい名前を選ぶことで伝える事ができる。

tmpのようなプログラムで見るたくさんの名前は曖昧。合理的に見えるかもしれない言葉でさえもそんな情報は詰まっていない。このチャプターではどうやってそのような名前を選ぶかを見せる

このチャプターは6つのトピックで構成されている

- 明確な言葉をワードを選ぶ
- 一般名を避けるまたは、それらをいつ使うかを知る
- 抽象的でなくて具体的な名前にする
- 接頭辞、接尾語を使って追加情報を名前に添付する
- 名前の長さを決める
- 追加情報をフォーマットした名前を使う
## 明確なワードを選ぶ
情報を名前に詰め込むパートではとても明確でワードを選び、空のワードを避けている。たとえばこの例としてのgetというワードは不明確。
getというワードは多くを伝えていない。このメソッドはページをローカルキャッシュ、DB,ネットから取得するのか。もしネットからならより明確な名前がある。site()メソッドの返り値はなにか予想できるか。treeの高さなのか、nodeの長さなのか、treeの追跡メモリーなのか。問題はsize()が何かわからないこと。より明確な名前はこうなるだろう。
他の例でstop()はいいが、それが正確に何をするかによっては、より明確な名前があるかもしれない。例えばそれがもとに戻せないほど重いオペレーションならそれをKill()と読んだかもしれない。またはResume()する方法がるならそれをPause()と読んだかもしれない

## より制御可能なワードを見つける
シソーラスを使うことといい名前の提案を友人に聞くことをを恐れ手はいけない。英語は豊富な言語で選択できるたくさんのワードがある。
PHPには文字を分解する価数があるが、夢中にならないで。それは制御的な名前だが、splitとはどう違うのか.
この2つの関数は違うがそれらの違いを名前から予測するのは難しい。
可愛くするよりも正確ではっきりしているほうがいい
## tmpとretvaのような一般名を避ける
tmp,retval,fooのような名前は通常「な雨を思いつきませんでしたという意味」のコップ・アウト。このようにからの名前を使う代わりにエンティティの値またはその目的を説明する名前を選ぶ。。retvaを使ったjavascriptの例では、戻り地にいい名前が思いつかないときはretvalを使うのは魅力的だが、retvalは「私は戻り地です」より他に情報がない。いい名前は変数の目的や含んでいる値を説明する。このケースでは変数はvの2条の和を蓄積している。だからいい名前はsum_squares。これは事前に変数の目的を知らせ、バグキャッチの助けになるだろう.
たとえばもしループの内部が間違っていたら。もし名前がsum_squareだったらこのバグはより明らかになるだろう。
retvalという名前は情報がない、代わりに変数の値を説明する名前にする。
しかし一般名が意味を成す場合もある。それらを使うことが利に噛んっているのを見てみよう
## tmp
2つの変数を交換する古典的な例を考えてみよう。このケースではtmpは完全に問題ない。変数の唯一の目的は数行だけの寿命の一時ストレージ。tmpは明確な変数に他の役割がないことを明確に読み手に伝える。他の関数に渡されたりや何度もリセットと再利用されることはない。

この変数は短い期間しか持っていないのにこの変数にとって一時ストレージであることは重要ではない。
ファイルオブジェクトのためtmp_fileと名付けたのであってただのtmpではないことの注意。tmpと名付けたときそれを見ただけではtmpがファイルなのか、ファイル名なのか、もしくはデータなのかもしれない。

tmpは短い寿命であり一時的であることが変数にとって重要な要素となるケースにのみ使われるべき
## loop iterator
i,j,k,itのよう名前は通常ループイテレータとして使われる。それらの名前が一般名でも、それらはイテレータであると理解される。実際もしそれらの名前を他の目的に使ったら混乱するだろう、だからそうするなよ
でも時々i,j,kよりも良いイテレータ名がる。例えば次のようなループはどのユーザがどのクラブに所属しているかを探す。ifステイトメントでは間違ったインデックスを使っている。これらのバグは止めるのが難しい。コードの行が単独で問題ないように見えるため。